_Il test di autovalutazione prevede cinque domande a risposta multipla, ognuna delle quali ha quattro opzioni
dirisposta
di cui solo una corretta e 3 distrattori. In caso di risposta errata bisogna individuare il paragrafo di riferimento per
invitare lo studente a rivedere quel singolo segmento della videolezione.

Le domande del test non devono essere formulate in forma interrogativa e/o negativa, ma in forma affermativa.Le risposte
non devono prevedere item quali “nessuna delle precedenti” e/o “tutte le precedenti” e, in generale, nessun item che
possa compromettere la bontà del test. Nello specifico i test vengono forniti, in altre sezioni della piattaforma,in
modalità random e, di conseguenza, risposte come quelle sopra citate andrebbero ad alterare il significato e la valenza
del test stesso. Uno studente potrebbe trovare, ad esempio, la risposta “nessuna delle precedenti” come prima
alternativa di risposta del test.

La risposta esatta deve variare, non è possibile inviare test nei quali la risposta esatta sia sempre la stessa (ad
esempio: sempre la prima, sempre la seconda ecc.)Nel test bisogna indicare, per ogni domanda, la risposta esatta, il
titolo della video lezione di riferimento, il titolo del paragrafo nel quale si può individuare la risposta (argomento,
scelto tra gli stessi argomenti individuati nelle slide) e la difficoltà, in una scala di valutazione da 1 a 5.

Le domande del test devono essere comprensibili anche se lontane dalla video lezione di riferimento. Le stesse domande,
infatti, confluiscono in un test di autovalutazione sull’intero insegnamento. Ad esempio, se stiamo parlando di Giacomo
Leopardi, una domanda tipo “Come recita il poeta...” sarà comprensibile subito dopo la lezione, ma non comprensibile se
inclusa nel test totale sull’intero insegnamento. È importante rendere le domande sempre chiare. Nel caso specifico
bisogna scrivere “Come recita Giacomo Leopardi...”_.

Il test deve essere inserito all’interno del file csv con questo formato:

﻿NUMERO DOMANDA,TESTO DOMANDA,TESTO RISPOSTA 1,TESTO RISPOSTA 2,TESTO RISPOSTA 3,TESTO RISPOSTA 4,NUMERO RELATIVO ALLA
RISPOSTAESATTA,TITOLO VIDEOLEZIONE,TITOLO PARAGRAFO,DIFFICOLTA' (da 1 a 5)
1,Domanda - finisce sempre con : e inizia con lettera maiuscola,Risposta - Inizia sempre con lettera minuscola e non
prevede alcuna punteggiatura alla fine (non inserire . ; : ecc),Risposta - Inizia sempre con lettera minuscola e non
prevede alcuna punteggiatura alla fine (non inserire . ; : ecc),Risposta - Inizia sempre con lettera minuscola e non
prevede alcuna punteggiatura alla fine (non inserire . ; : ecc),Risposta - Inizia sempre con lettera minuscola e non
prevede alcuna punteggiatura alla fine (non inserire . ; : ecc),"Contiene il numero della risposta esatta (1, 2, 3 o 4)"
,Titolo della videolezione (per esteso),Titolo del paragrafo (per esteso),Decisa dal docente in una scala da 1 a 5
2,,,,,,,,,
3,,,,,,,,,
4,,,,,,,,,
5,,,,,,,,,
,,,,,,,,,

 Il livello di difficoltà dovrebbe essere calibrato in modo che i livelli seguano queste indicazioni:
 * 1-2 siano domande entry level, come definizioni e concetti fondamentali.
 * 3 sia una domanda che richieda dell'esperienza, o che richieda un po' di riflessione
 * 4-5 siano domande con risposte non ovvie, ma che possano essere comunque risposte in pochi minuti.